
# API에 대해서

## **API 란 ?**

- Application Programming Interface
- Application Programming을 위한 Interface
- 주로 클라이언트와 서버가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘이다.
- 개발자가 하는 요청과 받고 싶은 응답을 구성하는 방법에 대한 정보를 포함한다.
- 쉽게 말하자면 "연결 통로"로 생각할 수 있다.

## **Websocket API**

- JSON 객체를 사용하여 데이터를 전달하는 웹 API
- 클라이언트와 서버 간의 양방향 통신을 지원한다.

## **REST API**

- Representational State Transfer
- REST : GET, PUT, POST, DELETE 등의 함수 집합
- 클라이언토와 서버가 HTTP를 사용하여 데이터를 교환한다.
- stateless 특징을 가진다.
    - 서버가 클라이언트의 데이터를 저장하지 않는다.

## **Web API**

- = web service API
- 웹 서버와 웹 브라우저 간의 애플리케이션 처리 인터페이스
- 모든 웹 서비스는 API이다.

## **API 유형**

- 프라이빗 API
    - API를 기업 내부에서만 사용한다.
- 파트너 API
    - API를 특정 비즈니스 파트너와 공유한다.
- 퍼블릭 API
    - API가 모두에게 제공된다.
- 복합 API
    - 두 개 이상의 서로 다른 API를 결합하여 사용한다.

# RESTful에 대해서

## **RESTful API 의미**

- = REST API
- 참고 : [API 기초 - API 의미, API 종류(WebSokcet, REST, Web), API 유형 — y-seo의 딩코 기록들 (tistory.com)](https://y-seo.tistory.com/entry/API-%EA%B8%B0%EC%B4%88-API-%EC%9D%98%EB%AF%B8-API-%EC%A2%85%EB%A5%98WebSokcet-REST-Web-API-%EC%9C%A0%ED%98%95)


## **REST의**

- 균일한 인터페이스를 제공한다.
    - 균일한 리소스 식별자를 사용한다.
    - 클라이언트가 원할 때 리소스를 수정하거나 삭제할 수 있어야 한다. 이를 위해 서버가 리소스와 사용 방법을 자세하게 설명하는 메타데이터를 전송한다.
    - 클라이언트는 다른 관련 리소스에 대한 정보를 받아야 한다. 이를 위해 서버가 표현에 하이퍼링크를 넣어 전송한다.
- 무상태이므로 서버가 이전의 요청과 독립적으로 클라이언트의 요청을 완료한다.
- 계층화 시스템을 제공한다.
    - 서버와 클라이언트가 아닌, 다른 중개자와도 연결될 수 있고 다른 서버와 연결될 수도 있다.
    - 계층은 클라이언트로부터는 숨긴다.
- 캐시 가능 또는 불가능을 지정할 수 있다.
    - 클라이언트의 일부 응답을 저장한다.
    - 중복되고 자주 등장하는 데이터를 미리 캐싱해두고 다음 요청 때 캐시에서 직접 데이터를 내보낸다.
- 클라이언트 기능을 일시적으로 확장하거나 지정할 수 있다.

## **RESTful API의 장점**

- 확장성이 좋다.
    - 무상태 특징으로 인해 클라이언트 요청 정보를 가지고 있지 않다.
    - 캐싱을 제거하기도 한다.
    - 병목 현상을 막는다.
- 유연성이 좋다.
    - 클라이언트와 서버를 완전히 분리한다.
    - 독립적으로 기능을 변경할 수 있다.
- 독립성이 있다.
    - 사용되는 기술과 독립적이라 API 설계에 영향을 주지 않는다.

**RESTful API의 작동 과정**

1. 클라이언트가 서버에게 API 문서에 따라 요청을 전송한다.
2. 서버가 클라이언트를 인증하고 권한을 확인한다.
3. 서버가 요청을 수용하여 비즈니스 로직을 실행한다.
4. 서버가 클라이언트에게 응답을 반환한다.

**RESTful API 에서 클라이언트 요청의 형식**

- 식별자
- Method
- GET
- POST
- PUT
- DELETE
- HTTP 헤더 : Data, Parameter

**RESTful API 에서 서버 응답의 형식**

- 상태 표시줄 (200, 201, 400, 404 등)
- 메세지 본문
- 헤더
